第一阶段:能力起源
创建英雄的第一步是决定英雄的能力起源,根据以下列表进行一次掷骰。

等级测定
如有需要,根据以下列表掷骰决定能力等级:
第二阶段:属性
根据等级测定列表,分别掷骰决定每项属性并记录结果,如果英雄的属性等级总和(包括能力起源的调整数值)低于20,玩家可以放弃人物,重新掷骰。每名角色都有六项基本属性,由先天才能、后天训练和经验积累所决定:
勇猛:徒手或使用武器进行近战攻击的能力。
协调:敏捷、精准度、手眼协调、速度和魅力。
力量:肌肉力量、耐力和体质。
智力:聪慧、理性思考能力和一般知识。
感知:洞察力,细节关注和理解力。
意志:人格力量、自信、自律和勇气,
属性可以分为身体属性(勇猛、协调和力量)与精神属性(智力、感知和意志)两种类型,这两种称呼时有出现。
决定属性等级之后,玩家可以选择其中两项数值进行交换。例如,掷骰结果为3级力量和7级感知,而比起超凡的领悟能力,玩家更想让自己的英雄体格强壮,这时可以交换两项属性,得到7级力量和3级感知。
耐力：等于力量等级与意志等级的总和,用以衡量角色能够承受伤害和负面影响的程度。例如,一个英雄的力量为4,意志为5,他的耐力是9(4+5)。如果一次攻击造成的伤害大于等于9,角色的耐力就会降到0。详情请参阅采取行动章节的伤害部分。
决意：通过等级来衡量(与其他能力一样),，英雄的初始决意等级为6,每拥有一项特殊能力就会失去1个决意等级，等级大于6的属性视为一项特殊能力。如果一位协调为8的英雄拥有2项特殊能力,那么他的决意等级就是3=6-2(特殊能力)-1(属性)。无论拥有多少特殊能力,英雄的最低决意等级都不会低于1。
第三阶段:特殊能力
根据以下列表,掷骰决定英雄拥有的特殊能力数量,并计算能力起源带来的所有调整数值(受训起源的英雄可以用一项特殊能力交换两项专长,天赋异禀起源的英雄可以额外选择一项特殊能力)。

一旦确定能力数量,根据以下列表,为角色掷骰决定每项特殊能力的具体内容。
掷骰决定特殊能力之后,可以根据附带效果与限制条件的规则进行调整,比如用掷骰获得的特殊能力交换附带效果,或者通过添加限制条件获得附带效果。更多内容请参阅特殊能力章节的附带效果与限制条件部分。
特殊能力类型

精神系特殊能力

控制系特殊能力

防御系特殊能力

攻击系特殊能力

运动系特殊能力

变形系特殊能力

感官系特殊能力
第四阶段:专长
用6减去特殊能力的数量，结果即为英雄获得的专长数量(受训起源的英雄额外获得两项专长)。
根据专长部分的规则描述选择合适的专长,或者根据下页的专长列表侧重于更能凸显英雄气概、更具“行动力”的专长)逐个掷骰决定。
第五阶段:描述说明
确定各项能力之后,就要考虑英雄的描述说明,尤其要考虑到他的能力起源、童年生活和种族背景。
这位英雄是如何获得能力的,他的背景设定之中有哪些元素可以为现在的行动提供动机或是带来挑战?
你的英雄看起来如何?设定他的外貌、着装、体形、发色发型、言行习惯和其他明显的身体特征。如果玩家拥有艺术天分,可以画出角色的样子向其他人展示。还可以使用已有图片(或是稍加修改)作为英雄的原型。
第六阶段:特质
为英雄选择三项特质,在游戏里启用这些特质可以获得优势或制造麻烦(便获得决意点数),更多内容请参阅基本概念章节的特质部分。
任何内容都可以作为英雄的特质,但要记住,特质最好既能带来优势，又能制造麻烦(同时具有积极与消极的方面),而且适度宽泛,足以应对种情况,又不能过于含糊不清,毫无意义可言。诸如“鬼神垂爱”或“神之勇士”就是很好的特质,而“英勇非凡”或“孔武有力”则显得平淡无奇、过于传统。精彩的特质通常都是短语,或者包含描述性词汇。
设定角色特质时,思考以下问题将有所帮助:
你是谁?最简单的特质就是描述角色的身份,通常是以头衔、绰号或昵称等形式,如“第六纪元的神秘女巫”“复仇女神选定之人”、“暗守护者”、“意念大师”等等,考虑这类能在漫画封面上或漫画故事里紧随英雄名号之后的副标题。
什么驱使着你?英雄的动机是保护无辜还是正义必胜?想要成为和平使者还是战斗特工?他可能求知若渴,或是相信科学救世,也可能意在挫败邪恶阴谋,或是将恶人绳之以法。
什么为你带来麻烦?特质并非都是不利的一面,但有些特质显然会带来麻烦,比如恶魔猎人、地下惩恶者、前黑暗杀手,乃至顶尖高手(如若发挥不佳),考虑特质的哪些方面会为英雄造成麻烦。
你做些什么?特质可以描述英雄的所作所为,职业诸如十字军记都或原则坚定的公设辩护人,做派诸如出口成诗或暗地偷袭,特殊标语诸如“甜蜜圣诞!”或“看呐!”,个人习惯诸如滔滔不绝等等。
你的与众不同之处在哪里?特质能使英雄有别于同类能力的其性使用者,比如成为著名辐射专家、黄金时代的老兵或家产亿万的实业家/社会名流。
理想的特质将对应上述同题之中的多个答案。分析解读的角度越多,特质在游戏里可供玩家选择的用途就越多。

若没有好的思路，玩家大可不必在游戏开始之前就确定所有特质,而是可以在游戏过程中选择部分(乃至全部)特质。在游戏初期,这样做会面临缺少特质可以启用的局面,许多玩家需要临时制造特质(请参阅基本概念章节的获悉与制造特质部分),但这样做的好处在于,游戏里发生的事件能够对玩家的选择造成影响,并在角色身上得以体现。


专长描述：

空中战斗:你擅长空中作战,在滑翔或飞行状态下进行防御战斗检定时可以获得专长加值。
艺术:这是一个专长群组,包含各种各样的艺术专长和创造性专长。在创作艺术作品时,你的对应属性(尤其是协调和感知)可以获得专长加值艺术专长包括速写、绘画、诗歌、雕塑、写作及其他类型的纯粹艺术形式,选择该项专长时需要从中选择一项。
运动技巧:你在进行运动相关的检定时可以获得专长加值,如杂技、攀爬、跳跃、跑步、游泳以及类似的运动行为,包括战斗中的闪避(但不包括格挡),通常还包括乘骑,除非游戏主持人在游戏中加入独立的骑术专长。
商业:你在进行商业洞察或业界知识相关的检定时可以获得专长加值并且可以同时拥有其他行业(包括专业技能和专业知识)的同类专长。
陆地驾驶:你在进行陆地车辆(包括所有类型)的驾驶检定时可以获得专长加值,水上车辆也包含在内,除非游戏主持人在游戏中加入独立的航海专长。
调查:你擅长收集分析犯罪现场的证据、挖掘信息、跟踪尾随和寻人找物--一言以蔽之,你擅长侦探工作,在进行与此相关的检定时可以获得专长加值。
法律:你懂得大量的法律背景知识,甚至可以作为一名从业律师,在进行法律知识和法律实践相关的检定时可以获得专长加值。
领导力:作为能力卓绝、公众认可的领导者,你能够鼓舞麾下士气、坚定理属决心并赋子队员预外的公意点数。领导力专长也可以作为机动动作、用#蔡悉、制造或用特局(消发交的特质部分)每个国队每次能逃出查得到认可的领导者。
语言:你特别擅长学习和使用外语,可以掌握的语言数量取决于智等级和专长加值的总和。详细内容请参阅采取行动章节互动部分的语言。
武术:你知晓各种各样的徒手战斗方式,在徒手战斗状态下进行攻,检定和防御检定时可以获得专长加值,但格斗不包括在内(请参阅后文。格斗专长部分)。
医学:你接受过医疗卫生培训,可以帮助患者加快恢复速度,使目标的对应能力等级获得专长加值(请参阅采取行动章节的恢复部分)。
精神抗性:你擅长抵御外界影响,包括某些精神能力,此时你的意志等级可以获得专长加值。精神抗性专长和精神抗性特殊能力非常相似,但不尽相同,角色可以两者兼得(详细内容请参阅特殊能力章节的精神抗性部分)
军事:你服役(或曾经服役)于军事部队/准军事部队,先攻点数(请参采取行动章节的先攻部分)可以获得专长加值,进行军事协议、军事信息和军事策略相关的检定时也可以获得专长加值。
神秘学:你熟知神秘学和超自然知识,进行神秘知识、神秘调查和神秘行动相关的检定时可以获得专长加值。神秘学大师可以施展巫术仪式在内的大量特技。为了突显神秘氛围,游戏主持人不妨将神秘学作为一个专长群组,内含对应各个神秘学流派的不同专长。
表演:这是一个专长群组,包含戏剧、喜剧、舞蹈、音乐、歌唱等表演艺术。你需要选择一种艺术形式,在进行相关检定时可以获得专长加值。详细内容请参阅采取行动章节的表演部分。
空中驾驶:你在进行空中运载工具和太空交通工具相关的驾驶检定时可以获得专长加值。
特殊能力:这是一个专长群组,包含需要不同检定的各种特殊能力(请参见特殊能力章节),尤其是基于勇猛和协调的攻击系特殊能力、每个特殊能力都是一项独立的专长(如冲击波、火焰控制等)、进行能力相关的检定时能获得专长加值,这项专长不增加特殊能力的等级和效果，但可以用于能力相关的特技检定(请参阅前文的特技部分)。
精神病学:你接受过心理卫生培训，在进行评估他人情绪或性格，留心外界精神影响和诊疗精神疾病相关的检定时可以获得专长加值。
科学:你精通科学领域,在进行科学知识、调查研究和发明创新相关的定时可以获得专长加值。科学大师可以施展科学公式和发明创新在大的大量特技。游戏主持人不妨将科学作为一个专长群组,内含对应名个学科的不同专长。
快手:你具备灵活的手上技巧,在进行相关检定(如魔术戏法、扒窃/开锁等)时可以获得专长加值。
潜行:你在进行避人耳目或藏踪匿迹的行动检定时可以获得专长加值。
技术:你在进行制作、修复和使用各类工艺/机器相关的检定时可以获得专长加值。技术大师可以施展发明创新和使用装置在内的大量特技。戏主持人不妨将技术作为一个专长群组,内含对应各个领域(计算机、电子学、机械学等)的不同专长。
水下战斗:你擅长在水中作战,在水下进行战斗防御检定时可以获得专长加值,主要适用于拥有水下生存能力的角色(请参阅特殊能力章节)。
武器:这是一个专长群组,包含各种类型武器(近战和远程)的使用。你在进行对应武器的攻击检定时可以获得专长加值。武器专长包括刀剑(所有近战劈砍武器)、棍棒(所有近战钝打武器)、弓箭(含弩)、枪械(所有全自动射杀武器)和投掷。游戏主持人还可以在游戏内加入对应外星武器的特殊武器专长。
格斗:你擅长格斗,在进行所有格斗和逃脱相关的检定时可以获得专长加值(请参阅采取行动章节)。